hallo liebe Zuschauer von Easy German
wir sind heute im wunderschönen Berlin
bei bestem Wetter Kender ist mit uns aus
Namibia aus Namibia genau den ganzen
weiten Weg gereist nur um Menschen in
Berlin zu fragen was was die Leute von
Deutschland oder was die Leute hier in
Deutschland an Deutschland mag genau
denn wir wollen heute rausfinden was
finden Leute eigentlich gut an
Deutschland was lieben sie sogar in
Deutschland und was lieben sie
vielleicht auch gar nicht an Deutschland
und kpender ist da eigentlich der
perfekte ansprechfah ne und
ja wir werden jetzt mal losgehen und
gucken was so kommt an Antworten ja und
viel Spaß viel
[Musik]
Spaß okay hallo was magst Du was magst
du an Deutschland oh wow im Dezember ist
das aber eine schwierige Frage bei dem
Wetter was mag ich an Deutschland
Schnitzel würde ich
sagen was ich an Deutschland mag
ja eigentlich nur Berlin ich bin Berlin
ich bin Berlin super nicht
anders am meisten gefällt mir auf jeden
Fall Berlin
Konzerte Konzerte
und
Schwimmbäder Deutschland ist cool
multiulti gibt's sehr viele Kulturen und
und es macht Spaß hier zu leben es gibt
immer was Neues ja es gibt mfit überall
und es ist multiulti also es gibt alle
möglichen Nationalitäten und Kulturen ja
ist cool was gibt's in Deutschland
Berlin Berlin halt Berlin Berlin ist
einzigartig anders kann man nicht sagen
Berlin kann man vieles was man woanders
nicht
kann in Deutschland mal Welt offen ist
dass man tun und lassen kann was man so
großartig will also ist man nicht
irgendwelche Zwänge gerht
Deutschland ist sehr ehrlich und
es ist ganz klar alles ist ganz klar
angesagt wenn man irgendwelche Sachen
braucht dann gibt es dafür Papiere und
die muss man besorgen und wenn man die
besorgt dann bekommt man das und ich
lebe in ganz vielen anderen Ländern und
da ist es nicht so das ist viel
schwieriger und das finde ich sehr gut
in Deutschland das ein bisschen trocken
und langweilig manchmal aber
es ist auch sehr ein ganz ehrliches Land
es gibt vieles hier was es in andere
Länder nicht gibt alleine dass wir hier
gut versichert sind ja klar eine
Krankenversicherung haben und das sind
so Sachen man fühlt sich einfach wohl
man weiß gut gesagt so man kann nie
richtig fallen weil es gibt immer einen
stat der einem hilft das ist eine gute
Sache ja hier in Deutschland muss keiner
hungern in anderen
Ländern gibt es z.B keine hz4
ähm keine Sozialhilfe ja genau die
soziale Absicherung ich war in jah in
Neuseeland und da ist das eben nicht so
da ist ja wenn du da gekündigt wirst
dann bist du raus dann musst du dir was
suchen und son hast ke Geld ja ich die
was ich gut an Deutschland finde ist auf
jeden Fall die äh die Bundesliga ja
ähm und vielleicht das Sozialsystem an
sich was vielleicht noch
verbesserungswürdig ist aber so
grundsätzlich fine ich das schon ganz
gut ja ja und auch vielleicht eine
funktionierende Demokratie die wir haben
das ist auch noch eine Sache die ich gut
finde find die Mentalität der Deutschen
gut find die Landschaften wunderschön
vor allen Dingen die Hauptstadt ich fühl
mich hier wohl ja und gibt es etwas
Tolles hier in Deutschland dass es
vielleicht in andere Länder nicht
gibt ja wir leben sehr frei wir haben
Demokratie
die Infrastruktur dass wir uns halt
ziemlich sicher fühlen können hier in
Deutschland
und und dadurch durch das Rechtssystem
und sowas und relativ
stabiles konstantes Leben führen
können
genau was was was magst du nicht an
Deutschland vielleicht gibt es etwas was
man nicht mag der
Schnee der Schnee sieht immer sehr
komisch
aus mus sagen
[Musik]
das ist